Let's start by explaining what is TensorFlow.
Vamos começar explicando o que é o TensorFlow.
TensorFlow is an open source,
O TensorFlow é uma biblioteca
high performance, library for numerical computation.
de código aberto e alto desempenho para computação numérica.
It's not just about machine learning.
Não se trata apenas de aprendizado de máquina.
It's about any numeric computation.
Trata-se de qualquer computação numérica.
Infact,, people have used TensorFlow for all kinds of GPU computing.
Na verdade, as pessoas usam o TensorFlow para todos os tipos de computação de GPU.
For example, you can use TensorFlow to solve partial differential equations.
Você pode usar o TensorFlow para resolver equações diferenciais parciais.
These are useful in domains like fluid dynamics.
Elas são úteis em domínios como dinâmica de fluidos.
Tensorflow as a numeric program library is appealing,
O TensorFlow como biblioteca de programas numéricos é atraente
because you can write your competition code in a high level language,
porque você pode escrever o código de computação em uma linguagem de alto nível,
Python for example, and have it be executed in a fast way.
o Python, por exemplo, e executá-lo de maneira rápida.
The way TensorFlow works is that you create a directed acyclic graph, a DAG.
O TensorFlow funciona assim: você cria um gráfico acíclico direcionado, um DAG,
To represent your computation.
para representar seu cálculo.
In this schematic, the nodes represent mathematical operations.
Neste esquema, os nós representam operações matemáticas.
Things like adding, subtracting, multiplying et cetera.
Itens como adição, subtração, multiplicação etc.
Also more complex functions.
Também funções mais complexas.
Here for example you see soft max matrix multiplication.
Aqui, por exemplo, você vê a multiplicação de matrizes máximas.
These are all mathematical operations that are
Todas são operações matemáticas
part of the directed acyclic graph, the DAG.
que fazem parte do gráfico acíclico direcionado, o DAG.
Connecting the nodes in the DAG are the edges,
As bordas conectam os nós no DAG.
the input and the output of mathematical operations.
São a entrada e a saída de operações matemáticas.
The edges represent arrays of data.
As bordas representam matrizes de dados.
Essentially the result of computing across
Essencialmente, o resultado do cálculo da entropia cruzada
matmul in the diagram.
matmul, no diagrama.
The other input to matmul,
A outra entrada para matmul,
you need to input your matrix multiplication.
você precisa inserir a multiplicação de matrizes.
The other input is a variable, the weight.
A outra entrada é uma variável, a ponderação.
So where does the name TensorFlow come from.
Então, de onde vem o nome TensorFlow?
In math a simple number like three or five is called a scalar.
Em matemática, um número simples como 3 ou 5 é chamado de escalar.
A vector is a one dimensional array of such numbers.
Um vetor é uma matriz unidimensional desses números.
In physics a vector is something magnitude and direction,
Em física, um vetor é algo com magnitude e direção,
but in computer science we've used vector to mean 1D arrays.
mas, na ciência da computação, utilizamos vetores para exprimir matrizes 1D.
A two-dimensional array is a matrix,
Uma matriz bidimensional é uma matriz.
but the three-dimensional array,
Mas a matriz tridimensional
we just call it a 3D tensor.
é chamada de tensor 3D.
So scalar, vector, matrix 3D tensor,
Portanto: escalar, vetor, matriz, tensor 3D,
4D tensor et cetera.
tensor 4D etc.
A tensor is an n dimensional array of data.
Um tensor é uma matriz N dimensional de dados.
So your data in TensorFlow, they are tensors.
Portanto, seus dados no TensorFlow são tensores.
They flow through the directed acyclic graph, hence TensorFlow.
Eles fluem pelo gráfico acíclico direcionado, por isso o nome TensorFlow.